---
title: Расширение глобального поиска 1С
date: 2023-03-24 01:22:00 +/-TTTT
description: Позволяет создавать пользовательское меню в поле глобального поиска.
media_subpath: /assets/posts/projects/AdvancedGlobalSearchOneS/
categories: [Проекты]
tags: [1С, Проекты, Желтый Чайник 1С]
image:
  path: cover.png
links:
  top: true
  bottom: true
  values:
  - name: Проект на GitHub
    url: https://github.com/SeiOkami/AdvancedGlobalSearchOneS
---

Поле поиска 1С само по себе имеет удобный функционал, но и обладает недостатками. Когда пользователь вводит строку поиска, то платформа ищет буквально все, что может. И метаданные, и элементы базы и справку и так далее. При этом сам пользователь в большинстве случаев знает, что он хочет найти. Например, какую-то обработку или отчет.

Такое поведение и замедляет работу базы, и не предоставляет удобства, ведь среди лишних результатов поиска нужно еще найти свой. А если результатов будет много, то 1С может и отказать в их выводе.

Так же платформа позволяет переопределять поведение строки поиска и наделять ее своими "быстрыми действиями". Но разрабатывать и поддерживать их неудобно, а самого пользователя принуждает запоминать и вводить вручную "ключевые слова".

Данное расширение позволяет объединить все свои допонительные возможности поля поиска в одно иерархическое меню. И предоставляет удобные методы для его настройки. С таким подходом пользователю достаточно запомнить один ключевой символ для активации меню, а дале действовать интерактивно.

Расширение уже содержит встроенное меню, но разработано как фреймворк для создания своих отдельных пунктов. При этом это можно делать в своих независимых расширениях, чтобы не было необходимости изменять основное.