---
title: Подмена форм конфигурации
date: 2023-11-17 01:22:00 +/-TTTT
description: Расширение позволяет подменять стандартные форму объектов конфигурации на открытие дополнительной обработки БСП.
media_subpath: /assets/posts/projects/SubstitutionConfigurationFormsOneS/
categories: [Проекты]
tags: [1С, Проекты, Желтый Чайник 1С]
image:
  path: cover.jpg
links:
  bottom: false
  top: true
  values:
  - name: Проект на GitHub
    url: https://github.com/SeiOkami/SubstitutionConfigurationFormsOneS
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/593
---

Иногда бывает необходимо быстро подменить какие-то объекты схемы для всех пользователей «на лету». Так, например, не следует «выгонять» все из баз при небольших исправлениях обработки. Ведь можно просто "подменить" ее, и каждый сеанс при открытии будет получать полную версию.

Выдаю небольшое расширение, которое позволяет в любой момент в режиме предприятия изменить основную форму запроса на обработку запроса.

Расширение не сложное, и хотя бы не без затрат из-за всех любимых «нюансов» платформы. Работает при помощи подписки на событие ОбработкаПолученияФормы, которое позволяет изменить основную форму объекта (форму записи, список и так далее).

Разработка происходит на EDT с использованием синтаксиса на английском языке, но с поддержкой русской и международной версии БСП. Это был мой эксперимент по разработке «международного» расширения. Впечатления, конечно, озвучены, желают лучшего. Это такой гемор, что намного проще сделать два разных инструмента, которые потом будут сопровождать отдельно (или забить один из них). Ни в коем случае не могу понять, почему расширение на два языка нельзя использовать в схемах с одним языком, и главное, почему эти самые языки связаны не по коду, а по внешнему гуиду, который в БСП и в типичных вариантах.
