---
title: Открытие системных форм платформы
date: 2022-12-29 01:25:00 +/-TTTT
media_subpath: /assets/posts/notes/2022-12-29-open-sys-form-ones/
categories: [Заметки]
tags: [1С, Заметки, Желтый Чайник 1С]
image:
  path: cover.jpg
links:
  top: true
  bottom: false
  values:
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/449
---

В продолжении темы недокументированных возможностей и обработок.

В инструменте [Управление платформенными обработками]({% link _posts/projects/2021-10-07-ManagementPlatformDataProcessorsOneS.md %}) используется подмена "встроенных" в платформу внешних обработок.
Активные пользователи, Журнал регистрации, Конструктор запросов и так далее.
Всё это внутри платформы лежит именно как внешние обработки 1С. И по специальному адресу подключаются в момент их вызова (внутри "Все функции").
Подробнее можно почитать [здесь](https://infostart.ru/public/369487/?ref=1159).

Но помимо таких "встроенных" внешних обработок, есть ещё и "встроенные" формы. Это, например, сама форма "Все функции". И форма редактирования списка значений. И панель избранного. И т.д. и т.п.
Таких форм много и они написаны на 1С. Т.е. интерфейс 1С использует формы, которые сделаны на 1С. Такая вот небольшая рекурсия 🔄

Где такие формы лежат и как их "достать" описано [здесь](https://infostart.ru/public/538300/?ref=1159).
Есть даже возможность их подменять, но об этом тссс...!

Но мы не будем ковыряться во внутренностях платформы. А лишь воспользуемся тем, что доступно любому разработчику из самого кода 1С. Например, открытие ряда таких форм =)
Для этого используется специальный системный адрес формы и необходимые для её работы параметры (если они нужны).

- Например, вот так можно открыть форму "Все функции":
`ОткрытьФорму("sysForm:AllFunctionsForm");`

- А вот так панельку избранного:
`ОткрытьФорму("sysForm:FavoritesDlg", Новый Структура("alias", 1));`

Чтобы можно было поиграться, я добавил возможность открытия системных форм в свой древний инструмент [Менеджер открытых форм]({% link _posts/projects/2017-04-13-ManagerOpenForms.md %}). 
А заодно и выложил его на [гитхаб](https://github.com/SeiOkami/ManagerOpenForms). Код старый, много чего хочется переделать, но, как говорится, "главное, что работает".

Что позволяет делать обработка:  
📍 Отлавливает открытые формы  
📍 Открывать новые формы с указанием параметров  
📍 Редактировать свойства формы и её элементов  
📍 Просматривать и изменять значения реквизитов. Умеет работать в т.ч. с Компоновщиками и Деревьями\Таблицами  
📍 По одной кнопке включать доступность на редактирование всей формы и её элементов  
📍 Просматривать и редактировать настройки по данной форме в хранилище  
📍 Для всего остального есть возможность выполнить произвольный код над "пойманной" формой  

Обработка выручала меня множество раз. Когда нужно в рамках теста срочно что-то поменять в форме или посмотреть её содержимое, а в отладку лезть не хочется, долго или даже нет возможности. Ну и помогало определять имена "встроенных" в платформу обработок и форм. Например, чтобы понять, какое системное имя имеет форма "Все функции", нужно включить в моей обработке обновление данных с задержкой через N секунд и открыть "Функции для технического специалиста". Тогда Менеджер открытых форм поймает открытую форму "Все функции" и покажет её в панели.