---
title: Всплывающая группа 1С
date: 2022-01-27 01:22:00 +/-TTTT
media_subpath: /assets/posts/notes/2022-01-27-vsplivaushaya-guppa-ones/
categories: [Заметки]
tags: [1С, Заметки, Желтый Чайник 1С]
image:
  path: cover.gif
links:
  top: true
  bottom: false
  values:
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/334
---

Бывает так, что пилишь какую-то форму (например, внешней обработки). И по интерфейсной задумке нужно вынести некие поля на отдельную форму, которая будет открываться и блокировать интерфейс владельца. 

Вроде ничего сложного. Но в ряде случаев муторно.

Нужно в новой форме продублировать какие-то реквизиты. Передать их. Потом получить обратно. А может понадобятся какие-то методы из основной формы. Делаешь их экспортными в основной форме и вызываешь в подчиненной. На клиенте их достать, но на сервере уже не выйдет. Приходится копипастить. А потом вспоминаешь, что обработку можно и встроить и открывать внешней. И в таком случае нужно использовать разные адреса к форме.

Но в ряде случаев можно этого всего избежать, если использовать группу с вариантом поведения "Всплывающая". 

У групп есть три варианта поведения: Обычное, Свертываемая и Всплывающая. Первые два используются довольно часто, а вот последняя встречается редко.

Такая группа скрывает внутри себя все помещенные в неё элементы. А когда пользователь нажимает на её заголовок, то содержимое "всплывает". Выглядит похоже на открытие новой формы с блокировкой владельца. Но элементы не появляются в отдельном окне, а просто перекрывают основные данные.

На гифке выше пример такой группы. Есть просто реквизиты формы, а есть таблица. Она спрятана внутри всплывающей группы и появляется только когда нажать на заголовок. И всё это делает платформа сама без дополнительных мучений разработчика.

А вы применяли такое поведение группы? Может есть какие-то неочевидные варианты использования или же недостатки? 

Добро пожаловать в комментарии👇😁