---
title: Конструктор запроса в расширении
description: Как работать с конструктором запросом в расширении
date: 2022-01-20 01:22:00 +/-TTTT
categories: [Заметки]
tags: [1С, Заметки, Желтый Чайник 1С]
links:
  top: true
  bottom: false
  values:
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/328
---

В модулях расширения конструктор запроса видит только те метаданные, которые есть в этом расширении.
Но часто приходится делать залипушку, которое просто подменит пару методов конфигурации. И добавлять в расширение все объекты и их поля не очень удобно.

Что же делать? 🤔

**1. Использовать внешнюю обработку**
Просто создаем внешнюю обработку, копируем в неё модуль\метод\кусок кода и открываем конструктор запроса. Потом переносим обратно.

**2. Использовать шаблон текста**

Интересно, что если открывать конструктор запроса из шаблона текста, то он работает в контексте основной конфигурации. А значит и видит метаданные конфигурации.
Простой шаблон текста:

`"<?"", ТекстЗапроса>"`

Его так же можно включить в контекстное меню.

Вот только создать таким образом можно только новый запрос =( 
Я не нашёл способа при помощи шаблона текста открыть конструктор для редактирования существующего запроса. Если найдёте способ - скидывайте в комментарии.

**3. Редактировать запрос в режиме Предприятия**
Оба метода выше видят только те метаданные, что есть в конфигурации. 
Но если запустить конструктор в режиме Предприятия, то сможем писать запрос, обращаясь ко всем существующим в ИБ данным.
Вот только придётся либо открывать в обычных формах, либо пользоваться так не полюбившимся 1Сникам "тонким конструктором". 
Ну или пользоваться альтернативами (например, IS Toolkit).

А если вы знаете ещё способы, то пишите в комментах👇
EDT можно не предлагать 😁
