---
title: Как выполнить процедуру в отладке?
description: Не баян, а классика
date: 2023-04-06 01:22:00 +/-TTTT
categories: [Заметки]
tags: [1С, Заметки, Желтый Чайник 1С]
image:
  path: /assets/posts/general/kostil-ones.jpg
links:
  top: false
  bottom: true
  values:
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/532
---

**КАК ВЫПОЛНИТЬ ПРОЦЕДУРУ В ОТЛАДКЕ?**

Находясь в отладчике, мы можем вызывать функции (в т.ч. при помощи "Вычислить выражение").
Это бывает нужно для тестирования и выявления каких-то проблем. Например, сделать что-то с данными формы в закрытых полях и так далее.

❕Но вызывать можно только функции, ведь только они возвращают результат. А иногда необходимо выполнить процедуру. Например, метод общего модуля, который что-то сделает с нашими данными. Ну или даже просто удалить элемент из переменной массива. Такое сделать без "костылей", к сожалению, нельзя.

❔ Как же можно вызвать процедуру в отладке? 
Для этого нам нужна функция. Самый простой пример:

```bsl
Функция Вып(Код, Параметр = Неопределено) Экспорт
  Выполнить Код;
КонецФункции
```

Функция может быть сложнее и удобнее в использовании. Главное, чтобы она вызывала метод платформы Выполнить(НашКод)

**🤔 ГДЕ РАЗМЕСТИТЬ ВСПОМОГАТЕЛЬНУЮ ФУНКЦИЮ?**

1️⃣ **В своём инструменте**
Да, самое очевидное - добавить метод там, где мы его будем использовать. В нашей обработке, например. Но такая функция будет доступна только внутри нашего инструмента. Не очень удобно

2️⃣ **Общий модуль**
Другой напрашивающийся способ - найти (или добавить) где-то в общем модуле. Это может потребовать доработки конфигурации или же установки расширения. 

2️⃣ **Внешняя обработка**
Если бы всегда нам подходили первые два способа, то было бы не так интересно. 
Но если мы по какой-то причине не хотим ставить расширение для таких целей, то можно пойти другим путём. Создать внешнюю обработку с таким же методом. Метод придётся разместить в модуле самой обработки и дополнительно в форме. Тогда он будет доступен и на сервере и на клиенте.

🤔 **КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ ТАКУЮ ОБРАБОТКУ**
Сначала нужно её открыть в режиме предприятия. Так мы "подключим" её к сеансу. А далее уже в коде можем создавать её объекты. Давайте выведем таким образом сообщение:

Для выполнения НаКлиенте можно делать так:

```bsl
ПолучитьФорму("ВнешняяОбработка.Вып.Форма").Вып("Сообщить(Параметр)", "Текст");
```

А НаСервере так:

```bsl
ВнешниеОбработки.Создать("Вып").Вып("Сообщить(Параметр)", "Текст")
```

Если же мы ведем отладку в фоновом задании, то открытие обработки в режиме предприятия нам не поможет. Но можно использовать и другой вызов:

```bsl
ВнешниеОбработки.Создать("МойПутьКФайлу", Ложь).Вып("Сообщить(Параметр)", "Текст")
```

Главное в таком случае разместить обработку в доступном для сервера каталоге. Правда и тут может произойти проблема, если установлена "Защита от опасных действий". Тогда нужно при создании обработки передать ещё третий параметр - `ОписаниеЗащитыОтОпасныхДействий`. Для его создания обычно в типовых есть метод `ОбщегоНазначения.ОписаниеЗащитыБезПредупреждений()`

```bsl
ВнешниеОбработки.Создать("МойПутьКФайлу", Ложь, ОбщегоНазначения.ОписаниеЗащитыБезПредупреждений()).Вып("Сообщить(Параметр)", "Текст")
```

Да, выглядит костыльно, но иногда бывает полезно. Но вообще, если вам нужно просто в какой-то открытой форме изменить значение реквизита, видимость элемента и т.п., то легче вообще не открывать отладчик, а использовать специальные инструменты в режиме предприятия