---
title: 👋 Поддержка от Поддержки 1С
description: Когда поддержке нужна поддержка
date: 2023-12-13 01:22:00 +/-TTTT
media_subpath: /assets/posts/notes/2023-12-13-supporti-ones/
categories: [Заметки]
tags: [1С, Заметки, Желтый Чайник 1С]
image:
  path: cover.jpg
links:
  top: false
  bottom: true
  values:
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/605
---

Регистрирую множество багов. Большинство из них попадают в бэклог. Проходит год, а по номеру ошибки на багрекере ты видишь просто пустоту. Нет ни только статуса о выполнении (или он максимально абстрактный), но и просто описания ошибки. Т.е. её признают в переписке, дают ей номер, но в описание не вносят ничего. А потом не исправляют, потому что никто из пользователей багтрекера не нажал на волшебную кнопку "Для меня исправление ошибки важно".

Но это только финальная часть боя с сотрудниками техподдержки. Ведь если твоей ошибки дали номер, то ты уже победил (хоть и не получил исправления).

Но до этого у вашего сражений ещё долгий путь "отрицания", "гнева", торга" и т.д.

- У меня не всё работает, пришлите вашу конфигурацию
- Вместо того, чтобы использовать возможность Х, вы можете взять <любой костыль>
- Нет, предложенный нами <любой костыль> не является костылём, ведь мы его вам только что предложили. Но не рекомендуем, ведь все рекомендации находятся на сайте ИТС
- Да, на ИТС нет информации, что в указанной ситуации произойдёт исключение, но у меня во внутренней документации компании она есть.
- А на версии платформы X повторяется?
- Кстати, а может вам вообще не нужен объект Х?
- Да, указанная вами проблема воспроизводится в типовых конфигурациях, но это же не повод считать её ошибкой
- Хорошо, предположим, что возникающая проблема может повлиять на целостность данных пользователей, но можете ли вы прислать номер комплекта поставки вашей конфигурации и ИНН?
- Вот информация со справки. Это не касается обсуждаемой темы, но может будет интересно
- Я посоветовался с разработчиками и они сказали, что этот метод нельзя использовать данным образом. Вот скрин ответа нашего важного программиста.
- Да, в типовых конфигурациях используют указанным образом обсуждаемый метод, но это же не значит, что это нужно делать.
- Ну допустим, что во всех подобных случаях данный метод ведет себя корректно, а в нашем - выдает исключение. Но ведь наша ситуация исключительна.
- И это правильно. Но не то чтобы по правилам правильно, но по сути правильно.
- Я у ещё одного коллеги спросил и он сказал, что вообще вместо этого метода лучше использовать диаграммы.
- Хорошо, мы исправим данную ситуацию. Мы внесем информацию о возможной ошибке в справку.
- Что делать с ошибками в типовых? Пишите по конкретной конфигурации на адрес x. И не забудьте приложить номер комплекта поставки и ИНН.

А какие виды поддержки от поддержки 1С получаете вы?