---
title: 1Сный LOCK() в коде
description: Используем межсеансовый lock() в 1С
date: 2023-06-16 01:22:00 +/-TTTT
media_subpath: /assets/posts/notes/2023-06-16-lock-in-ones/
categories: [Заметки]
tags: [1С, Заметки, Желтый Чайник 1С]
image:
  path: cover.jpg
links:
  top: false
  bottom: true
  values:
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/547
---

В платформе есть метод `ЗаблокироватьДанныеДляРедактирования()`
Он позволяет дать базе понять, что вы как-то собираетесь изменять данные. И если другой сеанс попытается сделать тоже самое с переданными в метод данными, то получит ошибку и поймёт, что они заблокированы.

На вход данный метод получает параметры:

- *Ключ* - Ссылка на объект, который должен быть заблокирован, или ключ записи независимого регистра сведений, которая должна быть заблокирована.
- *ВерсияДанных* - Версия блокируемого объекта в формате Base64
- *ИдентификаторФормы* - Уникальный идентификатор формы

Но интересные нюансы обнаружил [ansverrr](https://t.me/e1c_community/168624):

- Идентификатор не обязан быть привязан к форме
- В качестве ключа данных можно передавать несуществующие данные или даже просто пустую ссылку

В совокупности это позволяет использовать метод в качестве этакой пародии на межсеансовый [lock()](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/statements/lock)

Например, наложив блокировку на пустую ссылку определенного справочника в одном фоновом задании, мы не мешаем работе системы в целом. Но лишь позволяем какому-то другому сеансу так же программно проверить, а заблокирована ли эта пустая ссылка. Что будет знаком, что действие ещё выполняется.

```bsl
ЗаблокироватьДанныеДляРедактирования(Справочники.Валюты.ПустаяСсылка(), , КлючевойИдентификатор);
```

Ещё такой трюк можно использовать, если нужно запретить открывать какую-то обработку в двух сеансах одновременно. При открытии пытаться заблокировать пустую ссылку и если будет происходить исключение, то сообщать из него информацию о блокирующем сеансе.

Блокировать не обязательно пустую ссылку. Можно и заведомо несуществующую. Например, с идентификатором `99999999-9999-9999-9999-999999999999` или `01234567-8901-2345-6789-012345678901`

Можно придумать ещё ряд способов применения этой недокументированной возможности, но тут главное понимать, что не нужно использовать это на практике.
Все недокументированные возможности и подобного рода костыли - это потенциальная бомба, которая может рвануть в самый неподходящий момент.

Но это не мешает нам проводить с ними эксперименты забавы ради 😁
