---
title: Чем полезен ИИ?
date: 2024-07-21 12:53:00 +/-TTTT
categories: [Заметки]
tags: [1С, Заметки, Желтый Чайник 1С]
links:
  top: true
  bottom: false
  values:
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/638
---

🤔 **Чем полезен ИИ?**

😑 Нам (1Сникам) иногда кажется, что все эти ИИ-помогаторы - очередной скам для мамонтов. 
Но не потому ли это, что 1С-разработка просто почти никому в отрыве от СНГ не интересна? А посему и тренируемые в мире ИИ не особо знают про 1С)

😶‍🌫️ Я убеждаюсь в этом, когда прошу какую-нибудь среднюю локальную модель (которая запускается на вашем более-менее сносном ноутбуке), наваять bash-скрипт или сверстать HTML страницу. 

😎 Не так много языков я вообще знаю. И хорошо знаю только 1С. Но это не мешает мне использовать в своей практике и C#, и Python, и JS, и даже всякие Rust и Solidity. Всё благодаря, в том числе, и разным LLM-моделям. Большинство из них я уже запускаю на своём локальном ноутбуке.

✍️ Например, хочу себе сделать браузерный user-script, чтобы смотреть лекции в YouTube на любой скорости. 

На самом деле (лайфхак), если вам не хватает ускорения x2, то можете просто сохранить себе в закладки браузера такой скрипт, где "3" - это скорость воспроизведения

```javascript
javascript:document.getElementsByClassName("video-stream html5-main-video")[0].playbackRate = 3;
```

Но если вам иногда хочется "мотать" видео путём быстрого изменения скорости горячей клавишей, то нужен скрипт чуть сложнее.

Задаю запрос LLM-модели:
_Напиши user-script на JS для Tampermonkey. Он должен по горячей клавише ctrl + "[" или ctrl + "х" (в русской раскладке) уменьшать скорость видео в текущей странице ютуба на 0.5. А ctrl + "]" или ctrl + "ъ" (в русской раскладке) наоборот увеличивать скорость на 0.5. После изменения скорости показывать новое значение в течении секунды сбоку экрана_

Как вы могли заметить, этот запрос уже содержит много вводных данных. Какой скрипт, на каком языке, для какого расширения и так далее. А поэтому данный prompt (запрос) для ИИ становится понятным. 

➖ И вот я получаю [рабочий ответ по ссылке](https://gist.github.com/SeiOkami/6bd85e5456a93df95292223036a497b0)

Вполне возможно, что данный код можно оптимизировать и написать более грамотно. Но наша задача не покрасоваться перед нашим "куратором" по курсу "чистого" (чисто в его мечтах) программирования, а просто выполнить поставленную задачу. И на данный момент ИИ с этим справляются неплохо.