---
title: Коллекция кода на 1С
description: Пост о публикации проекта
date: 2024-08-01 13:00:00 +/-TTTT
media_subpath: /assets/posts/projects/CollectionMethodsOneS/
categories: [Заметки]
tags: [1С, Заметки, Желтый Чайник 1С]
image:
  path: cover.jpg
links:
  top: true
  bottom: false
  values:
  - name: Пост в Telegram
    url: https://t.me/JuniorOneS/639
---


😎 Коллекция кода на 1С

✍️ Я давно складываю свои кусочки кода. То в обработки, то в текстовые файлы, а со временем и онлайн ресурсы. В какой-то момент остановился на [FastCode](https://fastcode.im/) - для хранения небольших методов на 1С для меня самое удобное.

😺 А в начале года сделал приватный репозиторий в GitHub, чтобы собрать какие-то полезные для себя методы в одном месте, да ещё и покрыть их unit-тестами на YaxUnit. Сейчас накопилось примерно 60 таких разработок разной степени (бес)полезности. Решил открыть доступ к проекту, вдруг кому пригодится.

🦾 Проект в формате EDT в виде двух расширений. Основное с методами и техническое с тестами на движке [YaxUnit](https://bia-technologies.github.io/yaxunit/).

Некоторые разработки могут точечно отходить от ниже указанных правил, но в целом каждый метод:  
➖ **Отдельный и независимый кусочек кода**. Чтобы удобнее было копировать в свои инструменты и не приходилось тянуть кучу зависимостей.  
➖ **Имеет страницу в issues с актуальной версией**. Чтобы удобнее было искать методы без скачивания проекта. На странице вся история, комментарии, лайки, прочие ссылки и так далее.  
➖ **Содержит unit-тест(ы)** на YaxUnit.  

Все методы, которые имеют завершенную версию, содержат тег "Опубликован". По нему стоит искать, чтобы отсечь заготовки и технические issues.  
Поиск по коллекции методов можно делать по данной ссылке:  
🔗 [РЕЕСТР КОДА](https://github.com/SeiOkami/CollectionMethodsOneS/issues?q=label%3A%D0%9E%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD)

😱 Ахтунг, некоторые стандарты разработки 1С были специально нарушены в связи с особенностями проекта, который не предполагает использование "как есть" (полное внедрение).

Подробнее можно прочитать в описании проекта  
🔗 [КОЛЛЕКЦИЯ КОДА НА 1С]({% link _posts/projects/2024-08-01-CollectionMethodsOneS.md %})

⭐️ P.S.: Если вам интересен проект, то не забудьте ему поставить "звездочку" на GitHub =)